Lo que te quiero decir, Mila, también es
que esto ha comenzado eh inmediatamente
después de entrevistar o durante la
entrevista a Franco Vidal y eh es como
una especie de organización criminal
porque entrevistas a este personaje con
quien no tengo nada personal en contra,
por supuesto, pero es una autoridad, hay
que revisar y fiscalizarlo. En fin,
fiscalizarla, por supuesto, la
entrevista. Entonces soy como la tercera
persona de otros colegas que han sufrido
lo mismo, que mientras hacen la
entrevista o después de la publicación
de reportaje o el cuestionamiento,
empiezan esas amenazas, es un enjambre
de personas en las redes que te
comienzan a cuestionar y atacar e
incluso a tu WhatsApp personal.
Entonces, ¿qué es lo que está en juego
aquí? Está en juego la libertad de
expresión. Por supuesto, no puede ser
que las autoridades eh se acostumbren a
amordazar a las personas que los
cuestionan, porque para eso estamos y
cuestionamos a todas las autoridades, no
porque sea el alcalde de ate,
particularmente. A ver, a ver, a ver,
¿me alcanzan, me están alcanzando de la
producción información, eh, a ver, sobre
esto, no? Esta es tu fotografía, este es
un chat, pero fíjense ustedes de dónde
sale, de un teléfono que le pertenece a
la oficina de imagen de la
municipalidad. Entonces, se trata de una
organización, como tú lo has dicho, ¿no?
De de chalecos o guardaespaldas o un
ejercitillo, ¿no? Una army del alcalde,
pero sí lo sé, le digo a la producción,
sí lo sé, trabaja dentro de la
municipalidad. Estamos viendo la foto y
aquí nuestros televidentes pueden ver en
la parte superior que dice oficina
imagen de la municipalidad. ¿Por qué?
Porque en esa oficina es el que se
contrata a este grupo, ¿no? Porque el
pretexto es otro. El argumento es,
bueno, gente que va a difundir de
pronto, ¿no?, información importante
para los vecinos, actividades, anuncios,
cabe, pero que en realidad no hace ese
trabajo, sino que se convierte en una
cuadrilla, un pequeño escuadrón de
defensores, ¿no? Y de personas violentas
que están al servicio de un alcalde que
hace negocio
desde la autoridad y desde la
responsabilidad que asume. Hay un número
arriba que es el A ver, ahí no se ve. No
se ve. No, pero ahí están los números.
Tu producción los tiene. Sí, si me
permite. Sí, el productor los tiene,
pero acá tengo uno 963 596 y está tapado
el resto. Correcto. Sí, sí. Pero
entonces tenemos este en A ver, me dicen
que han identificado la persona titular
de la línea. ¿Me dan el nombre, por
favor?
Ah, buenísimo que lo hayanificado.
El titular de la línea es Iván Joel Osco
Wilca. Fíjate tú, uno de los
protagonistas de la nota de Jessica
Lara. Pues ahí está, ahí está. El que
cobra 7000 soles vía una orden de
servicio. Bingo, bingo. Que la fiscalía
da su trabajo, Mvila. O sea, ahí está,
ahí está el trabajo que ha hecho, ahí
está la orden de servicio, el mismo
nombre, que aquí está un poquito
borroso, no lo alcanzo a leer, pero en
efecto sí, es el mismo nombre, coincide,
¿no? Y ahí está el valor, 7000 soles,
fíjense ustedes. Y en realidad no tienen
la formación, no cumplen ningún tipo de
requisito, no se necesita a esta persona
trabajando, tiene 21 años. Claro. Y como
Jessica decía, ¿cuál es la
justificación? Y como la regidora
valiente de ATE también decía, ella está
cumpliendo con su trabajo. ¿Qué le pasa
a nuestras autoridades? ¿Qué le pasa al
señor alcalde de Ate? Y espero que a
partir de lo que estamos haciendo ahora
no empiece usted a lanzarme amenazas
porque de pronto porque de pronto eso es
lo que vendrá.